---
title: 装备
icon: weapon
order: 1
---

## 装备属性

装备属性分为两行：
- 一行是<span style="color:#00E8F8; background-color:#1B1B1F;">浅蓝色</span>的，增加[属性结果](stat.md)，不同部位的装备增加的属性类型不同，强化打造装备的数值会更高一些。
- 接下来一行是<span style="color:#FFFF00; background-color:#1B1B1F;">黄色</span>的，增加[属性点](stat.md)，增加的属性点的属性类型和值随机，但一定是单加、双加或一加一减。**黄字增加的多条属性点，类型不会重复**。
  - 使用如意宝玉可以重置黄色的属性点的类型，但值不变。
  - 一加一减的属性点，其加值会更高，适合追求某项属性值更极限的门派（例如输出门派），将加值重置为自己需要的属性，减值重置为自己不需要的属性即可。而辅助、封系等多种属性通吃（体质、耐力、敏捷）的门派，可以使用一加一减，也可以使用双加装备。
  - 强化打造的装备会再多一条加值，强化打造的这条属性点的类型和前两条属性点的类型都不会重复。
  - 可以在染色师处对**武器**进行点化，会再增加一条加值，可以使用如意宝玉重置该属性点的类型。点化的属性点的类型可以和其它黄字的属性点的类型重复。

::: details 不同等级装备属性上限一览

下表中，**强化值最大**（指强化打造的黄字的最大值）有三个数值，分别对应武器、衣服、其它部位装备。

| 等级  | 武器攻 | 衣服防 | 腰带血 | 鞋子速 | 项链灵 | 单加最大 | 强化值最大    |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|----------|
| 90  | 556 | 228 | 438 | 62  | 163 | 35   | 26/27/22 |
| 100 | 615 | 252 | 484 | 68  | 180 | 39   | 29/30/24 |
| 110 | 674 | 275 | 531 | 74  | 197 | 42   | 31/31/26 |
| 120 | 733 | 299 | 578 | 81  | 214 | 46   | 34/34/28 |
| 130 | 793 | 322 | 625 | 87  | 232 | 50   | 37/37/30 |
| 140 | 875 | 363 | 700 | 101 | 259 | 54   | 40/40/32 |
| 150 | 934 | 387 | 744 | 107 | 276 | 57   | 43/43/34 |

:::

## 装备神技

装备带有神技的装备时，在战斗中消耗愤怒值可以使用该神技，不同神技消耗的愤怒值各不相同。神技在各个部位的装备上均可能出现，每件装备只会出现一个神技。

以下只列举较为有用的神技：
- 物理输出：崩山裂地、嗜血连击
- 法系输出：五雷连珠、四灵诀、烽火连城
- 常用大神技：天降甘霖、天地护法、群体净心、群体清心、涅槃重生、心神合一、群体守备
- 属性小神技：激励、止戈、疾速、迟滞
- 战术神技：明镜非台、绵里藏针、魔音慑心、清心术、御兽诀

::: tip 日常神技

在日常活动中，对物理输出、法系输出的神技要求不高，有则更好，没有也行。如果神技装备的属性较差，则不如选择不带神技的高属性装备。

对辅助和封系而言，神技就较为重要了，我将其分为三个优先级：
- 最重要：天降甘霖。不光辅助和封系可以带，输出门派在装备属性影响不大的情况下也可以作为一个考虑。
- 较为重要：群体净心和群体清心二选一、涅槃重生。前者是一个不错的群体解异常，解封、解毒、解减速都非常好用。后者是日常不利时翻盘的希望。
- 锦上添花：天地护法（针对某些已知法伤厉害的任务）、御兽诀（生肖让蒲牢先手补刀）、心神合一（针对部分持久战斗）、激励、清心术

:::